---
tags:
  - appunti
  - sessione
---
### **Descrizione da leggere ai giocatori:**

_Mentre navigate tranquillamente, il vento riempie le vele e le onde cullano dolcemente la nave. D'un tratto, sentite un crepitio elettrico nell'aria, come se una tempesta fosse sul punto di scatenarsi... ma il cielo resta sereno. Prima che possiate capire cosa sta succedendo, una figura appare davanti a voi, in piedi con una mano sul fianco e l’altra appoggiata al pomello di una spada curva._

_"Ahoy marinai!" esclama con un ghigno sfrontato, osservandovi con occhi scintillanti di malizia._

_Davanti a voi c’è una donna dai capelli corvini che ondeggiano al ritmo della brezza marina, e con un lungo cappotto da capitano che sembra consumato dai venti salati e dalle mille avventure. Sul viso ha l'espressione di chi è abituato a dominare il mare, ma senza ostentare troppa serietà.

_"Bella nave che avete qui," continua, lasciando vagare lo sguardo sul ponte. "Non capita tutti i giorni di vedere una barca fatta con **quel** legno. Sapete, è lo stesso di cui è fatta la mia vecchia nave. Una storia lunga... ma intrigante. Mi chiedo come siete riusciti a metterci le mani sopra."_  

_Si sporge leggermente in avanti, fissandovi con un misto di curiosità e sfida. "Ma niente paura, sono qui solo per vedere se siete degni di tenerla. Così... che ne dite di un piccolo duello per mettere alla prova le vostre abilità? Non capita tutti i giorni di avere la benedizione di **Besmara**, dopo tutto."_

---

### **L'Incontro con Besmara:**

Besmara appare con un'aria giocosa e sicura di sé, ma non minacciosa. È chiaramente affascinata dalla nave magica che gli avventurieri possiedono e li sfida a un duello, non per distruggerli, ma per metterli alla prova. Se accettano, combatterà con abilità, ma lascerà che i giocatori dimostrino il loro valore. Se ne usciranno vincitori (o se la battaglia termina in un pareggio), li ricompenserà con una **mappa del tesoro** e un **Jolly Roger** personale come simbolo della sua benedizione.