# **Fuga, Tempesta e Nave Maledetta**

---

## **Parte 1: Riunione e Fuga dalla Città**

### **Obiettivo**

Far incontrare i due gruppi e far sì che lascino i bambini con il mago prima di fuggire dalla città.

### **Situazione iniziale**

- **Gruppo 1 (in città)**: Braccati dal governo del vampiro, ricevono il messaggio e devono trovare un modo per uscire dalla città senza essere catturati.
- **Gruppo 2 (nella caverna)**: Il mago eccentrico e la sua allieva stanno addestrando bambini fuggiti dalla città. Devono organizzare un incontro sicuro.

### **Descrizione introduttiva per i giocatori**

_Le strade della città sono immerse in un silenzio innaturale. Le torce proiettano ombre lunghe e inquietanti sui vicoli deserti, mentre i manifesti con i vostri volti appesi ai muri si muovono appena al soffio del vento. Il battito del vostro cuore sembra echeggiare nelle strade, mescolandosi ai passi delle pattuglie che vi cercano. Da qualche parte oltre le mura, oltre il dominio del vampiro, vi attende la libertà... se riuscirete a raggiungerla._

_Nella caverna, la luce tremolante delle rune incise sulle pareti illumina i volti attenti dei bambini. Il mago li osserva con un sorriso giocoso, mentre la sua allieva traccia cerchi magici sul terreno. L’aria è satura di energia arcana, e un senso di protezione pervade l’ambiente. Ma fuori, la città incombe come un’ombra minacciosa, e presto dovrete affrontare la realtà._

### **Sfide e Sviluppo**

1. **Punto d'incontro**: Il gruppo nella caverna risponde suggerendo un luogo sicuro fuori città (es. una vecchia torre abbandonata vicino alla costa).
2. **Fuga dalla città**: Il gruppo cittadino deve evitare pattuglie di non morti e segugi del vampiro.
    - Possibili incontri: guardie vampiriche, mercenari, cittadini informatori.
    - Soluzioni: travestimenti, sotterranei, corruzione di una guardia, uso della magia.
3. **Incontro con il mago**: Il mago rifiuta di unirsi, ma accetta di prendersi cura dei bambini.
    - Possibile scena emozionale: uno dei bambini vuole seguire i PG.
4. **Verso la nave**: Una volta riuniti, devono raggiungere la nave senza attirare attenzioni.
    - Possibile imprevisto: uno dei bambini ha un oggetto magico che emette un segnale, attirando un nemico minore da combattere o evitare.

---

## **Parte 2: La Tempesta e il Combattimento con gli Elementali**

### **Obiettivo**

Mettere alla prova il gruppo con una sfida ambientale e un combattimento dinamico.

### **Descrizione della Tempesta**

_Il cielo si oscura improvvisamente, e un vento gelido si alza dal nulla. Le onde si sollevano come mostri famelici, scuotendo la nave e facendola scricchiolare sotto i vostri piedi. Lampi illuminano il cielo in un turbinio di luci spettrali, e nel cuore della tempesta, due figure immense fatte di vento e fulmini emergono dalle nubi. Il mare stesso sembra ribellarsi alla vostra presenza, e la battaglia è inevitabile._

### **Sfide e Sviluppo**

1. **Gestione della tempesta**
    - Prove di navigazione, resistenza e atletica per mantenere il controllo della nave.
    - Eventuali danni alla nave (alberi spezzati, vele lacerate, allagamenti da gestire).
2. **Combattimento con gli Elementali**
    - Due elementali dell’aria attaccano la nave, cercando di sollevare i PG e buttarli in mare.
    - Meccaniche speciali:
        - Forti venti: svantaggio su attacchi a distanza.
        - Onde alte: chi cade in mare deve superare prove di nuoto per risalire.
        - Alberi e corde: possibilità di usare l’ambiente per combattere in modo creativo.
3. **Conclusione**
    - Dopo la battaglia, la nave è danneggiata e fuori rotta.
    - Avvistano una nave alla deriva in lontananza.


```statblock
creature: Air Elemental
```
---

## **Parte 3: La Nave Maledetta**

#### **Descrizione della Nave Maledetta**

*La tempesta si placa e davanti a voi emerge una nave volante, **gravemente danneggiata** e **alla deriva**. Il legno scuro è corroso e crepato, mentre le **membrane magiche** che un tempo erano le vele sono strappate, fluttuando come stracci. Le **rune arcane** sulla chiglia sono sbiadite, ma alcune pulsano debolmente, come se cercassero di mantenere la nave sospesa. Il ponte è un misto di **metallo e pietra danneggiata**, con **cristalli magici** incrinati e spenti. La nave sembra una reliquia di un altro piano, intrappolata nel limbo, galleggiando senza scopo.*

---

#### **Scena a Bordo della Nave Maledetta**

*Appena salite a bordo, il silenzio è oppressivo. Il ponte è coperto di **corpi** distesi in posizioni innaturali, alcuni con **ferite evidenti** da lotta. Tra i cadaveri, una **spada bastarda** giace al centro di una scena di violenza. La sua lama è **intatta**, ancora **macchiata di sangue**, e **emette una leggera vibrazione**. Gli altri membri dell'equipaggio, con espressioni di **rabbia** e **frustrazione**, sembrano essersi combattuti tra loro in un impeto incontrollabile. Tracce di **magia residua** permeano l'aria, come se la violenza fosse ancora presente.*

### **Tesoro Trovato**

All'interno della nave, i personaggi trovano un ricco bottino:

- **Monete d'oro e gioielli** per un valore totale di **1200 monete d'oro**.
- **[[Spada della Furia]]**, che porta il portatore ad attaccare anche i suoi alleati.
- **Appunti e mappe misteriose**:
    - Contengono dettagli su tecnologie e rune sconosciute, che ispirano l'artefice a cambiare specializzazione.
    - Mostrano mappe che non corrispondono al mondo in cui si trovano i giocatori. Fanno riferimento ai **[[Principati di Lhazaar]]** su [[Eberron]], suggerendo un legame con un altro piano di esistenza. In particolare sembra che la nave sia partita settimane prima da [[Regalport]]
    - In una stanza, vari appunti fanno riferimento a tecnologie particolari. Quello che colpisce [[Eve]] sono degli appunti su un costrutto che può aiutarla in battaglia e gli schemi di alcune armi da fuoco.


## Appunti post-sessione
Grazie a [[Grog Solcacieli]] si sono teletrasportati nella [[Casa dei Mostri]] dove hanno parlato con [[Fidelius Grim]], che gli ha indicato di parlare con [[Jarl Huckletooth]] dicendogli "Lo saluta un amico con una gamba di legno". Dopodichè grazie a [[Grog Solcacieli]] sono tornati nella caverna e hanno preso la nave, mentre i bambini andavano all'[[Accademia di Aether]] tramite un portale. 
Sono salpati e dopo un paio di giorni sono stati presi da una tempesta dove hanno combattuto degli elementali dell'aria.
Usciti dalla tempesta hanno trovato la nave, riuscendo a capire che è di un altro mondo, ossia Eberron. Vogliono cercare di utilizzare la nave, ma è distrutta e quindi non può più volare, ma può navigare. [[Pente]] prende con se la [[Spada della Furia]].