# Appunti generali arco
### PG Protagonisti
- Eve
- Shar
- Pente
- Elias

### Luoghi importanti
- [[Aqualungra]]
- [[Lago Duria]]
- [[Taverna della Conchiglia Sfregiata]]
- [[Castello di Lago Duria]]

### NPC Importanti
#### [[Goldo]]
**Aiutante** e taverniere della [[Taverna della Conchiglia Sfregiata]]. Fa parte della rivoluzione ed è stato lui a vendere le informazioni su [[Eve]]. Ha buone intenzioni e cerca soltanto di avere un futuro migliore per tutti. 

#### [[Re Elashor]]

#### [[Lady Mira Goodwin]]
**Aiutante** nei giochi politici. Può **recuperare informazioni** e **trovare alleati** facilmente. Spinge affinchè ci si rivolga a casati nobiliari che erano fedeli ai Mirastra.

#### [[Ginvard]]
Conosciuto da [[Pente]] come "Gino il Pinguino Paladino", a causa dell'influenza di [[Aldrin]], è diventato un Cavaliere della Morte. Il suo ruolo in questo arco è imbrogliare i rivoltosi e indebolire tramite la rivolta il regno per permettere l'assalto da parte di [[Porto del Tuono]].

#### Duchi
Fanno parte delle varie fazioni

#### [[Regina Valindra]]
**Antagonista** che si occupa delle relazioni della corona con gli altri nobili. Sta organizzando il ballo a corte per la Festa delle Profondità. Al momento è incinta della seconda figlia, visto che Eve è scappata. 

#### Rivoltosi
Cercano uguaglianza e vogliono ribellarsi ai nobili, ma stanno venendo manipolati da Porto del Tuono e da [[Ginvard]]

### Eventi importanti
- Arrivo ad Aqualungra - fatto
- Capiscono la situazione delle varie fazioni
- Recupero delle informazioni sulla maledizione
- Morte di Elias
- Ballo con rapina
- Dungeon sotto il castello
- Rivolta
- Chiusura e preparazione alla guerra con Porto del Tuono

## Informazioni importanti
- Porto del Tuono vuole invadere Aqualungra per prendere il controllo dei Mostri Marini e del potere di Dvaros
- Gli abitanti di Aqualungra sono Elfi del Mare maledetti. La maledizione è stata imposta loro da Vecna quando la divinità minore [[Dvaros]] di cui erano seguaci aiutò [[Fiamma Nera]] a proteggere l'universo dall'incursione di entità esterne. In quell'occasione Vecna rinchiuse Fiamma Nera nel Maelstrom e facendo impazzire Dvaros fece in modo che i mostri marini gli impediscano di uscire e facciano da chiave e da guardiani.
- Sotto il castello ci sono le rovine dell'antica civiltà degli Elfi del Mare.
- I re degli Elfi del Mare erano 2, uno trasformato in uomo-polpo e l'altro in uomo-squalo. Gli uomini-squalo sono partiti per fare in modo che il potere di Dvaros che ora è un demone non venga risvegliato.
- Eve e Shar reincontrandosi hanno risvegliato il potere della maledizione e per la prima volta potrebbero trovare il modo per curare la maledizione grazie all'intervento di Muffa o potrebbero impugnarne il potere.
- Ginvard è il primo amico di Pente, che è venuto in questo arcipelago per reincontrarlo. Bisogna mettere Pente davanti alla scelta fra ritornare con il suo primo amico e aiutare la sua ciurma. Ginvard è un Cavaliere della Morte al servizio di Aldrin.

# Appunti generali sessione
## Riassunto volta scorsa
- Elias sogna e sveglia gli altri
- Muffa fa le unghia a Yuka
- Sono molto interessati a voler aiutare Elias
- Fanno un giro in città
- Si organizzano con Mira in modo che possano incontrare i Mirastra
- Vogliono fare delle ricerche in biblioteca (nell'Università)
- Comprano vestiti e oggetti peril ballo
- Riescono a infiltrarsi a una passeggiata all'ippodromo
- Yuka segue dei tipi (figlio del tipo della scultura - scorfano) che va a farsi di scaglie
- Inseguendo lo spacciatore lo vede infilarsi in una carrozza in cui si trova un tipo in armatura completa nera
- Shar cerca di provarci con un paio di tipe: la figlia del Duca della Musica (magia) che però sembra essere solo interessata alla scherma (plothook per il maestro di Nemo?) e la figlia di quello della Poesia (diamante della stagione, innamorata della figlia dfel duca della Musica)
- Dei nobili hanno notato Shar
## Obiettivi
- Far capire che la rivolta non è così buona
- Far trovare tracce di uso di Scaglie nella rivolta
- Introdurre Ginvard come nemico e farlo odiare
- Uccidere Elias

# Comizio
## Obiettivo della scena
Presentare i capi della rivolta. Sono tutti uomini-pesce
Presentare Ginvard come un eroe del popolo pronto e guidarli verso un futuro migliore. Ginvard rimane in armatura completa senza togliersi elmo o altro.
Far vedere che fra i rivoltosi c'è gente che fa uso delle scaglie.
Elias muore e Ginvard si prende il merito per aver ucciso il demone

## NPC presenti
### Ginvard
Fa la sua apparizione durante il comizio e dice qualche parola di incoraggiamento contro i nobili.
### Thalvar "Lama di Corallo"
Uomo-pesce leone. Era una guardia scelta del re. Eve potrebbe riconoscerlo. è stato lui, dopo aver saputo da [[Goldo]] che Eve è tornata a farle arrivare il biglietto.
Se lo confrontano, dirà loro che durante i suoi anni di servizio nel palazzo ha scoperto della maledizione e sa che la famiglia reale ne sta usando il potere per controllarli (falso, ha compreso male i discorsi che ha origliato). Sa che sotto il palazzo reale ci sono dei segreti a cui si può accedere soltanto grazie alla chiave posseuta dal Duca della Scultura.
## Svolgimento
I PG arrivano in una piazza stretta quando a un tratto al primo piano di un palazzo mezzo crollato si vede uscire uno dei capi della rivolta accompagnato da Ginvard. Dicono delle parole cercando di prendere seguaci e dicendo che colpiranno presto e colpiranno duro. Useranno la Festa delle Profondità per colpire i nobili e instaurare una democrazia. Goldo si trova nella piazza.

_Mentre tutti intorno a voi sembrano pendere dalle labbra di Thalvar, una strana oscurità cala pian piano intorno a voi. Vi guardate intorno e la gente sembra scappare proprio dal punto in cui vi trovate. 
Elias, il vostro compagno sta cambiando davanti agli occhi di tutti. Comincia a gridare dal dolore, mentre un'odore salmastro vi avvolge e la sua pelle cambia, diventando pian piano sempre più simile a quella di uno squalo, a quella di Shar.
Il suo volto si contorce prendendo rapidamente la forma del muso di uno squalo. I suoi arti si allungano, divenendo tentacoli da polpo. 
Quello che un tempo era Elias ora non c'è più e al suo posto si trova un demone che vedete solo per qualche istante prima che veniate tutti circondati da un'oscurità innaturale e abissale. Un solo barlume di speranza si apre ai vostri occhi, una piccola luce viaggia freneticamente chiedendo di essere aiutata: è l'anima di Elias che cerca per un'ultima volta di aiutarvi prima di soccombere al potere del suo patrono._

## Scontro
### Nemici
- 1 Nalfeshnee

### Meccaniche scontro
Oscurità magica.
Se qualcuno afferra l'anima di Elias (CD 13 Atletica o 15 Acrobazia) o cerca di controllarne il potere (CD 15 Arcana) riescono a fermarla per un turno e illumina l'intera arena fino alla fine del prossimo turno del PG che l'ha afferrata.
Il Nalfashnee è intelligente. Cerca di sfruttare la sua aura di orrore ogni volta che è disponibile. Gli **incantatori** sono le minacce più grandi, quindi attacca loro. Inoltre potrebbe favorire attaccare **chi** si dimostra in grado di **bloccare l'anima** rispetto agli altri. Il suo target primario sono ***CURATORI*** 

# I nobili decaduti
## Scena
- Mira deve dire loro che si è messa in **contatto** con alcuni dei **Mirastra** rimasti ad Aqualungra
- Devono avvicinarsi all'ambiente nobiliare
- Bisogna avere informazioni sulle varie **fazioni** del palazzo
- Devono scoprire che gli **interventisti** vogliono _sfruttare la guerra per mettere al potere uno dei loro_ e stanno dipingendo i _conservatori come traditori_.
- Rinhart rivela al vedere di Shar che i nobili sanno che una volta c'erano due re e che c'è una profezia che dice che una volta riunite le due casate si potrà prendere il potere della maledizione o scioglierla.
- Deve indirizzarli verso il Duca della Scultura che ha la chiave per accedere alle rovine dell'antica civiltà.

## NPC presenti
- **Rinhart Mirastra**, capofamiglia. Ha del risentimento verso Eve, ma è un uomo pragmatico e sa che la presenza di Eve potrebbe aiutare a spostare l'ago della bilancia in favore della fazione dei Conservatori. Legato alle tradizioni e vogliono mantenere il potere dei Duchi forte e indipendente dalla corona. Questo porterebbe anche a delle condizioni di vita diverse dipendentemente dal *branco* a cui si appartiene.
- **Mira Goodwin** serve da collegamento e cerca di spingere per capire la situazione a corte. Ha un approccio generalmente riformista, ma non vuole mettere troppo bocca nelle decisioni di Aqualungra poichè ne cerca l'appoggio per poter liberare Porto del Tuono.

## Svolgimento
